## Что это? 

Реализация упрощенной [модели песчаной кучи](https://en.wikipedia.org/wiki/Abelian_sandpile_model) с возможностью сохранять состояния в изображение в [формате BMP](https://en.wikipedia.org/wiki/BMP_file_format). 



## Что умеет?

Начальное состояние задается размерами сетки, переданными в качестве аргументов программы и файлом с изначальным количеством песчинок в каждой ячейке, кроме пустых.

Формат файла: 
Каждая сторчка содержит информацию об обной ячейке, в виде (x-координаты, y-координаты, количестве песчинок), разделенных символом табуляции. Количество песчинок гарантированно влезет в uint64_t. 

Консольное приложение поддерживает следующие аргументы командной строки:

  **-l, --length**   - длина сетки (гарантированно влезет в uint16_t)
  
  **-w, --width**    - ширина сетки (гарантированно влезет в uint16_t)
  
  **-i, --input**    - tsv-файл (tab-separated values) c начальными данными
  
  **-o, --output**   - путь к директории, для сохранения картинок
  
  **-m, --max-iter** - максимальное количество итераций модели

  **-f, --freq**     - частота с которой должны сохранятся картинки (если 0, то сохраняется только последнее состояние)


Картинка для текущего состояния формируется по правилам:

1. Размер картинки равен размеру поля.
2. Каждый пиксель соответствует ячейке поля.
3. Цвет пикселя зависит от количества песчинок в ячейке: 0 - белый, 1 - зеленый, 2 - фиолетовый, 3 - желтый, > 3 - черный.



## Как использовать?

```
cmake -S . -B build
cd build
cmake --build .
./sand_model -l 128 -w 128
```
